现在你已经利用你的浏览器开发工具
接触过 Wikipedia 页面的 HTML 代码
现在 让我们来看看如何使用 Python 来获得这些 HTML 代码
从而在程序中使用这些 HTML 代码
我首先在搜索引擎中搜索
Python request web page from a URL
好的 搜索结果的第一个链接来自 Python3 文档 看起来不错
我来点开它
看看里面写了什么
这里有个很显眼的黄色方框写道
高级 HTTP 用户界面推荐使用 requests 包
"高级" 这个可能就是我们要找的东西
从最简单的开始 让我们在网上获取一个网页
我想用 request 包来试试
request 包的文档看起来挺简单
文档写道 "适合人类食用" 看起来不错
这里有几行简单的样例代码
让我先来试试这段代码  request 不是标准库的一部分
所以首先我要先使用 pip 安装 输入 "pip3 install requests"
完成 现在 request 已经安装
好的 现在我打开 Python 编译器来试试这段样例代码
我把这段样例代码复制下来
用这段样例代码来获得 Wikipedia 的 dead parrot sketch 页面的 HTML
首先 我要导入 requests
然后我定义一个变量叫做 response
这样命名比样例代码中的定义的名字 r 更为直观
response 的值是 requests.get()
我把 Wikipedia 的 dead parrot sketch 页面的 URL 写在括号内
样例代码给我们展示了几种
可以从 response 对象中获取信息的方式
但是我真正想要的
是查看网页本身的 HTML 其可以通过 response 的 text 属性获取
让我们把它打印出来看看
完成
哇 页面上可有不少内容
我看到不少看起来是我想要的标签
这是一个 a href 标签
然后这里是个 div 标签
不过这段 HTML 有点难以阅读
比直接看由 HTML 所展示的页面困难多了
它看起来像是大量的文本
让我们来看看 response.text 到底是什么类型的数据
好吧 它只是包含该 Wikipedia 页面 HTML 信息的字符串